Pour enregistrer les forces, la distances et les positions des liens entre particules homologues, tu dois créer trois dossiers dans ton répertoires courant , un dossier "forces", "distances" et "positions".

J'ai ajouté au tout début du code les paramètres sur lesquels tu peux jouer pour la simulation

nb_bond=100 #nombre de cassures dans ADN
longueur_de_persistance = 10 #pour jouer sur la raideur et la mobilité des chaîne de chromosomes
distance_requise_pour_bond_homologues = 1.2 #distance à partir de laquelle deux particules homologues se lient 



#############
Commande : 
python 3 tmpdir/dynamic_bond_ci_3d.py --cpu --nsteps 500 --lengthp 24  --lengthp 30 --lengthp 45 --density 0.001 --root meiose/

Pour choisir:
- nombre de steps voulu : modifier le nombre après nsteps (ici on fait 500 steps)
- Longueur paire de chromosome 1 : 24 molécules d'ADN
- Longueur paire de chromosome 2 : 30 molécules d'ADN 
- Longueur paire de chromosome 3 : 45 molécules d'ADN
 Ainsi de suite si tu veux ajouter des paires de chromosomes
-La densité , ici elle est prise égale à 0.001 pour permettre de simuler plusieurs paires de chromosomes d'une taille >20 molécules d'adn
Tu peux choisir une densité de 0.01 mais tu ne pourra pas simuler plusieurs paires de chromosomes d'une taille >20 molécules d'adn, car tu aura une erreur de dimensions. 
De manière générale, tu peux explorer et tester pkusieurs densités pour voir comment ça se comporte.


A la suite de cette commande , un dossier meiose sera créer dans ton dossier courant, avec un fichier poly_d.gsd à l'intérieur. 
Tu dois installer ovito, et charger ce fichier en allant dans l'onglet file, puis tu choisis load et file et tu sélectionne le fichier .gsd

Tu aura quelques réglages manuels à faire sur Ovito pour avoir une représentation comme celle que j'ai mis dans mon rapport.
Sur Ovito, tu trouvera une petite fenêtre à droite, tu peux aller dans le liste Data source et choisir Particle type, et ainsi tu peux
modifier la taille de la paricule box (celle qui modélise la cellule) et changer son display radius, ici tu pourra ajuster les réglages en fonction du nombre de 
chaines de chromosomes tu as, (tu peux essayer 8, le but etant de permettre aux chromosomes d'être à l'intérieur de la sphère, les chaînes de chromosomes subissent une force
 qui contraint les télomères à la sphère, l'objectif est de trouver une valeur pour le display radius qui inclus chomosomes à l'intérieur de la sphère tout en maintenant 
les télomères proches de la circonférence de la sphère.

Ensuite, il faut paramétrer l'opcaité des particules. Je n'avais pas trouvé de moyen de rendre uniquement la particle bax transparentes sans toucher à l'opacité des autres particules,
donc par défaut j'ai modifié l'opacité de toutes les particules. Pour faire ça, toujours dans la petite fenêtre à droite, tu as une liste déroulante Add modification. Dans la catégorie Modification tu choisies Compute properties,
et dans output properties, tu choisies Transparency et tu modifies dans la case expression la valeiur à 0.5








